Es importante que las plataformas tecnológicas puedan recibir información
 de forma estructurada porque facilita el procesamiento y análisis de los datos.
Los ciudadanos pueden reportar situaciones de manera organizada y clara. 
Esto ayuda a las entidades a responder más rápido a las necesidades de la comunidad.
El uso de formatos como JSON permite intercambiar información entre sistemas de forma eficiente.
Además, se reducen errores en la recepción de datos. Las plataformas digitales mejoran la comunicación entre ciudadanos
y organizaciones. También permiten llevar un registro de los reportes recibidos. 
De esta manera se contribuye a una gestión más eficiente y transparente.